Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
Come on.
Halika na.
It's really fine, don't worry.
Ayos lang talaga, huwag kang mag-alala.
Do you have my contact info?
Mayroon ka bang impormasyon sa pakikipag-ugnayan ko?
Open the door.
Buksan ang pinto.
Brother.
Kuya.
Let's go.
Tara na.
Su Ruo.
Su Ruo.
Help!
Tulong!
After reading Brother Hui's notes,
Matapos basahin ang mga tala ni Brother Hui,
for several days in a row,
sa loob ng ilang araw na magkakasunod,
I kept having the same dream.
Panaginip pa rin ako.
Su Ruo's death kept replaying
Ang pagkamatay ni Su Ruo ay patuloy na nagre-replay
and haunting my mind.
at sumasagi sa isip ko.
I don't know what really happened.
Hindi ko alam kung ano ba talaga ang nangyari.
What was the actual scene like?
Ano ang aktwal na eksena?
Maybe I'll never know.
Baka hindi ko na malalaman.
All I know is, in my dream, Su Ruo
Ang alam ko lang, sa panaginip ko, si Su Ruo
was desperately calling out to me.
ay desperadong tumatawag sa akin.
She screamed until her voice broke,
Sumigaw siya hanggang sa nabasag ang boses niya,
but I didn't notice at all.
pero hindi ko man lang napansin.
Fragments keep flashing
Ang mga fragment ay patuloy na kumikislap
through my mind.
sa pamamagitan ng aking isip.
Some are from my real past,
Ang ilan ay mula sa aking tunay na nakaraan,
some happened when I traveled through time.
may mga nangyari noong naglakbay ako sa oras.
Maybe changing the past so often
Marahil ay madalas na binabago ang nakaraan
is making my memories start to blur.
Nagsisimulang lumabo ang mga alaala ko.
I've tried everything I could,
Sinubukan ko ang lahat ng aking makakaya,
but I still can't stop Su Ruo's death.
ngunit hindi ko pa rin mapigilan ang pagkamatay ni Su Ruo.
What else can I do?
Ano pa bang magagawa ko?
But...
Pero...
I'm not ready to give up yet.
Hindi pa ako handang sumuko.
Before that,
Bago iyon,
there's one more thing I need to confirm.
may isa pa akong kailangan kumpirmahin.
I haven't been back in over ten years.
Mahigit sampung taon na akong hindi nakabalik.
This place hasn't changed much.
Walang gaanong pinagbago ang lugar na ito.
You're wearing so many layers.
Napakaraming layer ang suot mo.
Aren't you hot?
Hindi ka ba mainit?
Hot or cold is just how you feel.
Mainit o malamig ang nararamdaman mo.
It depends on the person.
Depende sa tao.
You said the weather's been strange lately.
Sabi mo kakaiba ang panahon kanina.
Could it be related to cosmic events,
Maaaring may kaugnayan ito sa mga kaganapan sa kosmiko,
like comets or something?
parang kometa o ano?
Anyway, it's not about space-time tunnels.
Anyway, hindi ito tungkol sa mga space-time tunnel.
What about the students?
Paano ang mga estudyante?
Every few years, there's a new batch.
Bawat ilang taon, may bagong batch.
And the climate?
At ang klima?
Every few hundred years,
Bawat ilang daang taon,
there's a mini ice age.
may mini ice age.
Nothing in this world stays the same.
Walang nananatiling pareho sa mundong ito.
Change is the only constant.
Ang pagbabago ay ang tanging pare-pareho.
Space-time rifts are the same.
Ang space-time rift ay pareho.
They won't always be there.
Hindi sila palaging nandiyan.
Based on the timing in your novel,
Batay sa timing sa iyong nobela,
in two days,
sa dalawang araw,
at nine o'clock the night after tomorrow,
sa alas nuebe ng gabi pagkatapos bukas,
it should recede.
ito ay dapat umatras.
So you're saying it'll disappear that night?
So sinasabi mong mawawala yun sa gabing yun?
After that, every night at nine,
Pagkatapos noon, tuwing alas nuwebe ng gabi,
there won't be a time rift there anymore.
hindi na magkakaroon ng time rift doon.
When will it show up again?
Kailan ito muling magpapakita?
Maybe in a few hundred years,
Siguro sa ilang daang taon,
or a few thousand years,
o ilang libong taon,
or maybe
o baka naman
it'll show up again next month.
lalabas ulit ito sa susunod na buwan.
It could appear in the northeast,
Ito ay maaaring lumitaw sa hilagang-silangan,
or in Oceania,
o sa Oceania,
or even on the moon.
o kahit sa buwan.
The universe is so vast,
Napakalawak ng uniberso,
it can show up wherever it wants.
maaari itong magpakita kahit saan nito gusto.
Anywhere it wants.
Kahit saan gusto nito.
Whenever it wants to appear,
Sa tuwing gustong magpakita,
it just appears.
lumalabas lang.
Right?
tama?
So basically,
So basically,
the night after tomorrow is my last chance.
the night after tomorrow is my last chance.
But...
Pero...
How do you know this so precisely?
Paano mo ito nalalaman nang eksakto?
I just used your novel's
Ginamit ko lang iyong nobela
appearance times,
oras ng hitsura,
disappearance times,
mga oras ng pagkawala,
and the intervals between them
at ang mga pagitan sa pagitan nila
to make a chart.
para gumawa ng tsart.
The pattern is obvious.
Ang pattern ay halata.
It's easy to calculate.
Madaling kalkulahin.
But...
Pero...
Are you sure you want to talk math with me?
Sigurado ka bang gusto mong makipag-usap sa akin sa matematika?
I've decided to wrap up the novel.
Nagpasya akong tapusin ang nobela.
There's something I need to remind you.
May kailangan akong ipaalala sa iyo.
Every time your protagonist goes back,
Sa tuwing babalik ang iyong bida,
it's random.
ito ay random.
The only constant is
Ang tanging pare-pareho ay
time flows forward there, just like here.
ang oras ay dumadaloy doon, tulad dito.
It always moves forward.
Palagi itong umuusad.
Based on your last chapter,
Batay sa iyong huling kabanata,
it was ten days before the Gaokao.
ito ay sampung araw bago ang Gaokao.
So if you go back this time,
Kaya kung babalik ka sa pagkakataong ito,
and end up right at the Gaokao exam,
at magtatapos mismo sa pagsusulit sa Gaokao,
what will your protagonist face?
ano ang kakaharapin ng bida mo?
Do you know?
alam mo ba
One hundred fifty points.
Isang daan at limampung puntos.
It's a Gaokao retake.
Ito ay muling pagkuha ng Gaokao.
It's more than just a retake.
Ito ay higit pa sa isang muling pagkuha.
Magnetic field shifts disrupt protein phosphorylation cycles,
Ang mga pagbabago sa magnetic field ay nakakagambala sa mga siklo ng phosphorylation ng protina,
causing sleep disorders and metabolic syndrome.
nagiging sanhi ng mga karamdaman sa pagtulog at metabolic syndrome.
Continuous energy output from another universe
Patuloy na output ng enerhiya mula sa ibang uniberso
is like your organs being starved of oxygen.
ay tulad ng iyong mga organo na nagugutom sa oxygen.
Besides that,
Bukod diyan,
the college you attend will be different.
iba ang kolehiyong pinapasukan mo.
The people you meet,
Ang mga taong makikilala mo,
the jobs you do, all will change.
ang mga trabahong ginagawa mo, lahat ay magbabago.
Everything will be turned upside down.
Mababaligtad ang lahat.
No one knows if it's good or bad.
Walang nakakaalam kung ito ay mabuti o masama.
Are you sure
Sigurado ka ba
you want to take this gamble?
gusto mong kunin ang sugal na ito?
And also,
At gayundin,
space-time has a rejection mechanism.
may mekanismo ng pagtanggi ang space-time.
If it detects
Kung ma-detect
something that doesn't belong here,
isang bagay na hindi nararapat dito,
it'll force you back to your original world.
pipilitin ka nitong bumalik sa iyong orihinal na mundo.
If you try to fight this rule,
Kung susubukan mong labanan ang panuntunang ito,
your body might suffer irreversible damage.
ang iyong katawan ay maaaring makaranas ng hindi maibabalik na pinsala.
I don't know what will happen.
Hindi ko alam kung ano ang mangyayari.
Maybe
Siguro
you'll never come back.
hindi ka na babalik.
Is it worth it?
sulit ba ito?
I have another question.
may tanong pa ako.
If I truly have no other way,
Kung wala na talaga akong ibang paraan,
and I tell her everything,
At sasabihin ko sa kanya ang lahat,
including that I'm from the future,
kasama na ako ay mula sa hinaharap,
what will happen in the end?
ano ang mangyayari sa huli?
When someone knows the future,
Kapag alam ng isang tao ang hinaharap,
what kind of butterfly effect will it cause?
anong uri ng butterfly effect ang idudulot nito?
No one can predict that.
Walang makapaghuhula niyan.
But personally,
Pero sa personal,
I wish you luck.
Sana swertehin ka.
Xie Haohui.
Xie Haohui.
The thing I kept from you—
Ang bagay na inilihim ko sa iyo—
did you already guess
nahulaan mo na ba
the final possibility?
ang huling posibilidad?
I'm heading out.
Palabas na ako.
Thank you.
salamat po.
Brother
Kuya
Why are you here?
bakit ka nandito?
Dad
Tatay
Auntie
Tita
I'm here.
nandito ako.
Xingchen, you've worked hard.
Xingchen, nagsumikap ka.
Eat some more.
Kumain ka pa.
Okay.
Okay.
Brother
Kuya
What are you planning to do next?
Ano ang susunod mong plano?
I'm planning to find a girl.
Balak kong maghanap ng babae.
Congrats, Old Yu!
Binabati kita, Matandang Yu!
Good things are coming.
May darating na magagandang bagay.
Which girl?
Sinong babae?
Do you have a photo to show me?
May ipapakita ka bang larawan sa akin?
Dad
Tatay
You've met her.
Nakilala mo siya.
It's Su Ruo.
Ito ay Su Ruo.
It's been years since we met.
It's been years since we met.
Is she doing well?
Maganda ba siya?
She's doing great.
She's doing great.
That's good.
buti naman.
Your cooking skills
Ang husay mo sa pagluluto
haven't declined at all.
hindi naman tumanggi.
It still tastes the same.
Ganun pa rin ang lasa.
It's delicious.
Ang sarap.
You should eat more.
Dapat kumain ka pa.
Alright, alright.
Sige, sige.
Auntie, here.
Tita, dito.
You should eat more too.
Dapat kumain ka rin ng marami.
Alright, alright.
Sige, sige.
You eat too.
Kumain ka na rin.
Brother
Kuya
What exactly are you going to do?
Ano ba talaga ang gagawin mo?
Su Ruo
Su Ruo
Isn't Su Ruo already gone?
Hindi ba wala na si Su Ruo?
She's still alive.
Buhay pa siya.
Brother
Kuya
You're always welcome home.
You're always welcome home.
Su Ruo, in my eyes
Su Ruo, sa aking mga mata
Yu Xingchen
Yu Xingchen
What do you want to do now?
Ano ang gusto mong gawin ngayon?
I want to settle
Gusto kong mag-ayos
everything once and for all.
lahat minsan at para sa lahat.
Should I say you're devoted
Dapat ko bang sabihin na deboto ka
or just stubborn?
o sadyang matigas ang ulo?
Darn it.
Darn it.
You suddenly ask this—
Bigla mong itatanong ito—
Who would remember?
Sino ang makakaalala?
It's all in the past.
Nasa nakaraan na ang lahat.
I've handled many similar cases.
Marami na akong nahawakang katulad na mga kaso.
But Su Ruo's case—
Ngunit ang kaso ni Su Ruo—
Even without the classmate connection,
Kahit walang koneksyon sa kaklase,
I still feel regret.
Nakakaramdam pa rin ako ng panghihinayang.
Everyone could see
Nakikita ng lahat
she actually liked you.
talagang nagustuhan ka niya.
We should always be together.
Dapat lagi tayong magkasama.
Yu Xingchen
Yu Xingchen
I like you.
gusto kita.
Why wouldn't I admit how I feel about her?
Bakit hindi ko aminin ang nararamdaman ko sa kanya?
Are you the only one who knows?
Ikaw lang ba ang nakakaalam?
Her smile when she looks back—
Ang kanyang ngiti kapag siya ay lumingon sa likod—
It really hits different.
Iba talaga ang tama.
She often looked back at me like that.
Madalas niya akong binalikan ng ganyan.
She never really accepted me.
Hindi niya talaga ako tinanggap.
Her heart was always only for you.
Ang puso niya ay laging para lamang sa iyo.
If she worked somewhere else,
Kung nagtatrabaho siya sa ibang lugar,
or lived in a different place,
o nanirahan sa ibang lugar,
maybe things would end differently.
baka magkaiba ang ending.
If only she could be with you.
Kung makakasama ka lang niya.
I mean it.
I mean it.
Still talking about "if"?
Pinag-uusapan pa rin ang tungkol sa "kung"?
What if she trained for sports and went to a sports school?
Paano kung nagsanay siya para sa sports at pumasok sa isang sports school?
There's no "if" in real life.
Walang "kung" sa totoong buhay.
If I could,
Kung kaya ko,
I'd try my best to pursue her.
I'd try my best para ituloy siya.
I wouldn't get involved with Lou Yuting again.
Hindi na ako makisali kay Lou Yuting.